日本の三大都市圏に含まれない都市はどれ？
A. 札幌
B. 名古屋
C. 大阪
D. 東京
答え：A
日本列島の北端に位置する島はどれ？
A. 択捉島
B. 礼文島
C. 奥尻島
D. 天売島
答え：A 
[8:39]Abufu: 季節風の影響で、冬に雪が多くなるのはどの地域？
A. 太平洋側
B. 日本海側
C. 瀬戸内海沿岸
D. 九州南部
答え：B
[8:40]Abufu: 日本の地方別に見たとき、人口の自然減が最も進んでいるのはどこ？
A. 関東地方
B. 東北地方
C. 近畿地方
D. 中部地方
答え：B
[8:40]k〜: 「以心伝心」の意味として最も近いものはどれ？
A. 口げんかすること
B. 心の中を言葉に出すこと
C. 言葉にしなくても気持ちが通じること
D. みんなで話し合うこと

正解：C. 言葉にしなくても気持ちが通じること
[8:43]k〜: √81の値として正しいものはどれ？
A. 8
B. 9
C. 10
D. 81

正解：B.
[8:45]k〜: 江戸幕府を開いた人物は誰？
A. 豊臣秀吉
B. 徳川家康
C. 織田信長
D. 足利尊氏

正解：B. 徳川家康
[10:39]山崎大輝: 時代区分最初から順番に答えろ
[10:41]山崎大輝: ディズニーワールドは東京ドーム何個分か
[11:39]k〜: 日本国憲法で保障されている「三大基本原則」に含まれないものはどれ？
A. 国民主権
B. 平和主義
C. 天皇主権
D. 基本的人権の尊重

正解：C. 天皇主権
[11:39]k〜: 明治時代に行われた「地租改正」で主に課税の対象になったものは？
A. 米
B. 土地
C. 労働
D. 貨幣

正解：B. 土地
[17:26]k〜: 平野や盆地において、乾燥した風が山から下ってくるための高温となる現象の名前は？　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　A. ストロー現象　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　B. ヒートアイランド現象　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　C.潮境　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　D.フェーン現象 
[17:30]k〜: 次の中で、力の単位として正しいものを選んでください。

A) ニュートン (N)
B) ジュール (J)
C) ワット (W)
D) メートル (m)
[17:35]k〜: 情報研究部２学年の先輩は今何人？
[17:38]k〜: ｃ言語で文字や数字を表示して出力する関数は？

A.(void)scanf 
B.printf
C.for
D、while 

[17:50]k〜: 塩酸を電気分解すると陰極から??が発生し、陽極から??が発生する
[17:53]k〜: 水酸化ナトリウムが水に溶けると陽イオンの??イオンと陰イオンの??イオンにわかれる。

数学の問題


直角三角形の斜辺の長さが10cm、片方の辺が6cmのとき、残りの辺の長さを求めなさい。

2つの数の和が30で、その差が10のとき、この2つの数を求めなさい。

半径4cmの円の面積を求めなさい。（円周率は3.14とする）

1辺が8cmの正方形の面積を求めなさい。

 −5x+6=0 の解を求めなさい。

平均が80点のテストで、5人が受けた場合、5人の点数の合計はいくらか？

2x + 3y = 12 の式において、y = 2のときのxの値を求めなさい。

0.6を分数に直しなさい。



英語の問題

次の単語の意味を日本語で書きなさい： "delicious"

"She can swim." の文を否定文にしなさい。

次の文を英語に直しなさい: 「私は毎朝7時に起きます。」

"I have been to Japan." この文の意味を日本語で書きなさい。

"My sister is younger than me." この文を比較級を使って言い換えなさい。

次の文を質問文にしなさい: "He is going to the park."

"I want to study English." の文を未来形にしなさい。

"This is the best book." この文を最上級を使って言い換えなさい。

次の単語の反対語を答えなさい: "happy"

科学の問題
水の沸点は何度ですか？

地球は太陽の周りをどのくらいの時間で一周しますか？

光の速さはどのくらいですか？

酸性の物質とアルカリ性の物質をそれぞれ2つ挙げなさい。

二酸化炭素が地球温暖化に与える影響について簡単に説明しなさい。

物質の三態とは何ですか？

水の分子式は何ですか？

植物が光合成を行うために必要なものは何ですか？

地球の大気に含まれる主要な成分は何ですか？

電流が流れる回路を作るために必要なものは何ですか？

社会の問題
日本の首都はどこですか？

アメリカの独立宣言が出された年は何年ですか？

日本の元号を1つ挙げなさい。

日本の最高峰はどの山ですか？

織田信長が戦った戦いの名前を1つ挙げなさい。

江戸時代の初代将軍は誰ですか？

明治時代の日本の政府が行った改革の名前を1つ挙げなさい。

日本が第二次世界大戦に参戦した年は何年ですか？

地球の面積はおおよそどのくらいですか？

日本の国会は何から成り立っていますか？